# Распознавание рукописных символов EMNIST

## 1. Описание решения
_Опишите в этом разделе задание и ваше решение:_
- _тип задачи_ 
    Классификация изображений
- _опишите данные и приведите примеры_ 
    Данные представлены набором набором одноканальных изображений размером 28х28 с изображенным символом.
    Метки представлены набором чисел от 0 до 46 (всего 47 классов). Каждой метке соответствует ASCII код изображенного символа.
- _какую модель вы выбрали_ 
    Модель представлена нейросетью Keras из двух сверточных слоев в паре с MaxPooling2D слоями и двумя полносвязными слоями, последний из которых яыляется выходным. 
    В качестве регуляризатора используется Dropout.
- _перечислите гиперпараметры_ 
    Гиперпараметр batchsize - размер батча.
    Гиперпараметр p - вероятность "выключения" нейрона в полносвязном слое при использовании Dropout.
- _каковы метрики вашей модели на тестовых данных_ 
    Функция потерь Категореальная кроссэнтропия. 
    Метрика Accuracy.


## 2. Установка и запуск сервиса

_Опишите в этом разделе, как запустить ваше решение, где должен запуститься сервис, как им пользоваться. Если вы хотите сообщить пользователям и проверяющим дополнительную информацию, сделайте это здесь._

```bash
git clone <https://github.com/Arsenalko/emnist-classifier>
cd <emnist-classifier>
docker build -t "emnist_classifier"
docker run <-d --name "emnist_classifier" -p 8000:8000 "emnist_classifier">

```
_После запуска контейнера на локальном хосте и перехода по ссылке в браузере откроется интерфес приложения, представленный окном для рисования символов и двумя кнопками: predict и clear. После того, как символ будет нарисован пользователем в окне, активировав кнопку predict будет выведен предсказанный класс символа. Кнопка clear очистит окно для следующего использования.